103.8 Editores de texto vi/vim

vi --version

mode navegacao
/palavra a ser localizada de cima para baixo [enter]
n = next | N = next de baixo pra cima
? palavra localizada de baixo para cima
h = <-
j = baixo - dedo indicador
k= cima
l = ->

mode de insercao = tecla i ou insert

o- inserir a partir da linha de baixo
O - inserir a partir da linha de cima
a - editar a partir do proximo caracter
A - editar a partir da fim da linha

v - ativa o mode de seleção, usa os direcionais para selecionar e depois copia e cola
cc - cut
p - paste
dd - corta a linha atual:
d10d - corta as 10 proximas linhas
yy - copy
y5y - copia as 5 proximas linhas

:w - salvar
:q - sair
:q! - forcar a saida sem salvar

Maneiras de salvar e sair
:wq! - salvar e forcar saida
:x - salvar e sair
ZZ - salvar e sair

entrar direto no vi e depois salvar o arquivo
vi
esc :w nome-do-arquivo.txt
echo "Inserir conteudo no final" >> nome-do-arquivo.txt
:e  ou :e! = vai atualizar o arquivo
